Лаба 9 (Сокеты)
Системные вызовы:
socket - создает дескриптор сокета
(Передается домен, тип и протокол по умолчанию)

bind - присваивает адрес сокету

(listen - заявляет о желании сервера принимать запросы на установление соединения)
listen - указывает ОС, что сокет переходит в режим пассивного прослушивания соединений.

select - (вообще) позволяет производить мультиплексирование ввода/вывода
select - определяет момент когда можно принять/послать данные
(можно использовать для ожидания прибытия запросов)

connect - создает соединение между клиентом и сервером

Accept
Создает копию исходного сокета который остается в состоянии прослушивания (listen), а сокет созданный accept будет в состоянии подключен (connected)

close - освобождает сокет

Файл - это Любая поименованная совокупность данных, хранящаяся во вторичной памяти

***
(Позволяет реализовать работу ... на отдельно стоящей машине)
***
INADDR_ANY это специальная константа, благодаря которой наша программа сервер зарегистрируется на всех адресах той машины, на которой она выполняется

Unix осущ. взаимодействие через пространство файловых имен

Показать сокет:
ls -ial

Показать ip и порт в системе:
(netstat -tulpn)
sudo ss -tulpn

Что передаем в pselect: набор дескрипторов и кол-во проверяемых дескрипторов

Какой выигрышь дает мультиплексер: *меньшее время блокировки*
(Опрашивает все соединения)
(Опрашивается набор, как только возникнет любое соединение ... в результате время блокировки будет меньше)

Мультиплексер блокирует процесс до появления любого первого соединения.
При выходе из функции мультиплексирования сервер получит информацию о готовых к вводу/выводу дескрипторах.
***
До какого момента блокируетя:
Пока один из дескрипторов из набора дескрипторов сокетов не будет готов к выполнению
***

SOCK_STREAM
Обеспечивает создание двусторонних, надёжных потоков байтов на основе установления соединения. Может также поддерживаться механизм внепоточных данных.
SOCK_DGRAM
Поддерживает дейтаграммы (ненадежные сообщения с ограниченной длиной без установки соединения).

Сама функция select() – блокирующая, она возвращает управление, если хотя бы один из проверяемых сокетов готов к выполнению соответствующей операции.