Лаба 4
Proc - виртуальная файловая система (потому что не хранится на жестких носителях, создается на лету при обращении)
Файл - поименованная совокупность данных во вторичной памяти
Нужна для предоставления процессам информации о ресурсах и о самих процессах
Специальный интерфейс Proc предоставляет интерфейс ядра и при этом использует стандартный интерфейс файловой системы
Cmdline - путь к директории процесса
Cwd - символическая ссылка
Environ - содержит большой объем информации, список окр-я процесса
Exe - указывает на образ процесса, путь к исполняемому файлу
Fd - содержит ссылки на открытые процессом файлы
Root - информация о корневом каталоге
Stat - объемная информация о процессе
Statm - информация об использовании памяти
Io - статистическая информация о работе процесса ввода вывода
Maps - регионы вирт адресного пространства выделенного процессу
1 поле - адрес
2 поле - права доступа
3 поле - смещение
4 поле старшие и младшие номера устройств
5 поле inode, pathname
Pagemap - статистика о страницах
Что анализируете - виртуальную файловую систему proc
Почему столько регионов heap - 


Лаба 4 вторая часть
Показать dmesg

copy_to_user функция для передачи информации из пространства ядра в пространство пользователя, используем данную функцию поскольку страницы пространства пользователя могут быть выгружены из памяти. Процесс имеет виртуальное адресное пространство, ядро физическое. При попытке обратиться из ядра к буферу страница может быть выгружена.

copy_from_user функция из пространства пользователя в пространство ядра используем данную функцию посколько приложение и ядро имеют разные уровни привилегии (прил - 3, ядро- 0) для безопасности
