Лаба2

1) lstat вовращает ошибку
2) текущий файл не каталог (проверка s_isdir)
3) проверки chdir, closedir, opendir

чтобы установить рабочий каталог и использовать короткое имя файла

Рекурсия/итерация (андрей рекурсия: 1) условия выхода по коду - первое условие елстат вернуло ошибку (посмотреть ошибки возвращаемые элстатом) второе условие - если текущий каталог не является директорией дополнительно проверяем макрос исдир, по проверке исдир выводит файлы на экран?? 2) полное имя файла находится )
Стек правила (когда кладет? начинает выбирать? где видно взятие из стека? где вызывается пуш? где цикл? сколько циклов? есть ли вложенные циклы?)
цикл пока стек не пуст + цикл пока не дойдешь до конца директории
Стек реализовывать связным списком
В стек кладем информацию о файле чтобы определить